## 2.1 目标和需求

本节概要说明了对于许多多租户应用中存在的目标和需求。其中一些可能和某些场景不相关，并且独立的目标和需求的重要性在每种场景中将会不同。例如，不是所有的多租户应用需要租户同一级别的定制或者面对同样的监管约束。

从租户和服务提供商两者的角度考虑多租户应用的目标和需求也是有益的。

### 2.1.1 租户的角度

多个租户共享一个多租户应用的使用，但是每个租户可能有不同的目标和需求。一个租户不太可能对服务供应商如何实现多租户应用本身有兴趣，但是会期待这个应用表现就如同只有它自己独立一个用户使用服务一样。以下从租户的角度列出了最有意义的目标和需求。

* **隔离性**。 这是多租户应用最重要的需求。独立的租户不想其他租户的活动影响他们使用应用。他们也需要保证其他的租户不能够访问到他们的数据。租户想要这个应用表现得就如同他们在独占使用一样。

* **可用性**。独立的租户想要这个应用能够持续可用，也许需要服务等级协议（SLA: Service-Level Agreement）来保证。再次，其他租户的活动不能影响他们自己的可用性。

* **伸缩性**。即使租户们共享一个多租户应用，一个独立的租户会期待该应用能够按照他们的需要调节伸缩能力。其他租户的存在和动作不应用影响应用的性能。
* **成本**。使用多租户应用的一个期望就是成本会比运营一个专注的单租户的应用更低，因为多租户共享了资源。租户也需要理解付费模型来预估他们可能使用应用可能的花销。
* **定制性**。一个独立的租户可能需要多种方式定制应用的能力，如添加或者移除特性，更换颜色方案和Logo，或者甚至提添加他们自己的代码和脚本。
* **监管遵从**。一个租户可能需要保证他们的应用遵从特定的工业标准或者监管法律和和监管限制，如存储涉及个人标识信息（PII: personally identifiable information）的东西或者处理某一特定区域以外的数据。不同的租户可能有不同的需求。

### 2.1.2 服务提供商的角度

多租户应用的提供商也有自己的目标和需求。以下从服务提供商的角度列出了最有意义的目标和需求。

* **满足租户的目标和需求**。服务提供商必须保证他们的应用达到租户的预期。它可能提供一个正式的SLA，用来定义应用将是何种程度满足租户的需求。
* **盈利性**。如果服务提供商把应用作为一种商业服务，那么它会想要在这项正在开发和供应的投资上得到一个回报率。从应用服务中获得的收益必须足够覆盖到资本和应用运营成本两者。
* **计费**。服务提供商需要一种方法来向租户计费，当它不想使用一种固定收费方式时，这可能需要应用监控资源的使用情况。一种可选择的方案是根据租户收集到的问卷调查回答数量或者其他使用度量方式来收费。
* **多重服务级别**。服务提供商可能想要提供不同月费率的不同服务版本，比如标准或者高级订阅。不同的订阅级别可能包含不同的功能，不同使用限制，不同的SLA，或者这些因素的组合。
* **服务开通**。服务提供商必须能给租户开通服务。如果租户数量较少，可以采取手动方式。对于拥有大量租户的多租户应用来说，提供必须自助服务开通方式来自动化处理。
* **可维护性**。在多个租户正在使用服务时，服务提供商必须能升级应用并且做维护任务。
* **监控**。服务提供商必须始终能够监控应用，这样才能排查问题和故障检修。
* **自动化**。除了自动化开通服务之外，为了提供必要的服务级别，服务提供商可能要自动化一些其他任务，比如，必要时可通过动态增加或者删除资源自动化伸缩应用。

