## 3.1 Windows Azure应用数据存储

Windows Azure提供存储应用数据的几种选择。在一个多租户应用中，你的特定的数据架构需要你使用一种分区方案，它可以保证每个租户的数据隔离，并且保证应用的可伸缩性。除此之外，你可能需要考虑如何能够存储方案有好的扩展性来支持每个租户的定制。

在在你应用中选择一种类型的存储时需要考虑许多因素，比如功能，花费，支持的变成模型，性能，伸缩性和可靠性。本节概述了可用的主要选择，鉴定多租户相关的关键特性。更多的广泛的存储选项利弊的讨论，查看模式实践团队的指导书“Moving Applications to the Cloud”。

### 3.1.1 Windows Azure表存储

Windows Azure表中包含了大量属性包的状态集。每一个属性包被称为一个实体（entity），在表中的每一个在实体能包含不同集合的属性。你可以在其中过滤和排序。

每一个table可以用分区键（partition key）划分为许多分区，使用Windows Azure表存储一个方案的伸缩性主要是确实使用合适的分区键。搜索和访问存储在同一个分区中的实体比跨分区的实体速度快很多，指定分区键和行键的查询性能是最佳的。除此之外，Windows Azure表存储服务只支持同一个分区中跨多个实体的事务。

键的选择也能够帮助确定你多租户的数据架构。在多租户应用一次查询中，你一般只访问单个租户有关数据，所以你应该基于租户ID来使用分区键。你可以在同一个表分区中存储不同类型的实体，比如租户首尾记录。因此，任何联合同一个租户不同实体的数据查询也能高效运行。

Windows Azure表服务和Windows Azure存储账户关联，该账户使用一个账户键（Account Key）访问，并且一个存储账户和一个特定的数据中心绑定。

### 3.1.2 Windows Azure Blob存储

Window Azure Blob存储服务是供独立的文件项目如文档、媒体文件、XML数据或者二进制数据作存储服务的。它是非结构化数据的理想存储服务，每个租户都可以用它很简单的存储任何定制化的数据。

你在容器（Container）中存放块（Blob），容器可以让你你控制块的可见性。Windows Azure 块和块容器是和Windows Azure存储账户关联，该存储账户也是使用账户键访问。

*一个存储账户可以保护表服务、Blob服务和队列服务。在一个Windows Azure订阅中可以拥有多个存储账户。*

### 3.1.3 Windows Azure SQL Database

Windows Azure SQL Database是一个Windows Azure上可伸缩的关系型数据库管理系统. 它是基于SQL Server并且在功能上非常相似。它是以SaaS模式提供的服务，因此你是通过使用量来付费。

SQL Database也支持联合（Federation）来提供更高的伸缩性。联合使用一个叫做分片（Sharding）的技术来在多个数据库中以行水平分割表。这可以让你按需利用云提供的数据资源，打消了单点故障（Single point of failure）的风险。并且最小化I/O瓶颈和数据库流量控制。关于SQL Database联合更为详细讨论请参考MSDN文档“Scaling Out with SQL Azure Federation”.

### 3.1.4 其他存储选项

其他Window Azure应用的存储选项包括包括在虚拟机中的关系型数据库比如SQL Server或者MySQL，或者非关系型数据库如MongoDB。
